[łagodna muzyka]
Zareklamuj swój produkt lub firmę.
Skontaktuj się z www.OpenSubtitles.org
Pobudka. Iskrzące Paluszki!
- [energiczna muzyka]
- [stęka]
[jęczy]
[łomot]
[stęka]
[niewyraźne rozmowy]
[Momo skrzeczy]
[Sokka] Sai.
[niewyraźne rozmowy]
[Zuko stęka]
[ponura muzyka]
[wstrzymuje oddech]
- [pełna napięcia muzyka]
- [szczęk ostrza]
- [stęka]
- [brzęk lampki]
[mężczyzna pojękuje]
[tajemnicza muzyka]
[cichy szept]
[muzyka cichnie]
[Toph] Wstawaj. Wiatrołapie!
[energiczna muzyka]
Sai!
Do roboty. Łysy Cudaku!
[stęka]
[Sokka] Sai!
[Toph] Jazda. Melongłówku!
- [ziewa]
- [mruczy]
[Sokka] Jesteś tam?
Magu Chrapania!
[Sokka] Sai?
- Latawiec!
- [stęka]
Bumer-Aang!
Ba Ły-Sek!
[stęka]
Czy ty… walczysz ze mną?
[łapie oddech]
[Toph] Nieźle jak na maga powietrza.
[Aang chichocze]
[dramatyczna muzyka]
AWATAR: OSTATNI WŁADCA WIATRU
WODA OPADA. KAMIENIE WYNURZAJĄ SIĘ
[muzyka cichnie]
[żołnierze] Raz. dwa. raz. dwa!
[niewyraźny okrzyk dowódcy]
Armia Narodu Ognia się zbiera.
To ich punkt zborny.
- Mają regimenty pancerne.
- Trzeba ostrzec Ba Sing Se.
Mam tam iść?
Nie. Ja pójdę.
[trzask gałązki]
- [świst]
- [wojowniczka stęka]
[jęczy]
Pamiętasz nas?
[bojowe okrzyki]
[pełna napięcia. dynamiczna muzyka]
Nie wiedziałaś. że wachlarz
wzmacnia potęgę ognia?
[obie stękają]
[Toph] Masz sporo siły.
[Aang] Tak.
[Toph] I dobrze ci idzie
tkanie obiektów z bliska.
[Aang stęka]
- Jeszcze jak.
- Ale to za mało.
Czasem trzeba tkać coś. co jest daleko.
[Aang] Czyli tak?
Bardziej tak.
[okrzyk zaskoczenia]
Czyli jak?
Wytrąciłam Socce daktyl małym kamyczkiem.
- Co ty?
- Teraz ty.
- Jak mam tkać coś. czego nie widzę?
- Łoł!
Nie. ja… nie chciałem.
Nie. nie przepraszaj.
Ale twój problem jest dla mnie
w końcu zrozumiały.
Zawiąż oczy.
Teraz nauczysz się
innego sposobu patrzenia.
Zgaduję. że wszystko.
co masz przed oczami.
po prostu bardzo cię rozprasza.
Postaraj się utkać ścianę za tobą.
[Aang wzdycha]
[gwałtowny wydech]
Ha!
[śmiech] Nie. czekaj. Nie. Nie.
Dobra.
Pamiętasz. że kiedy mnie spotkałeś.
powiedziałam ci. że wszystko wibruje?
Teraz ci to wyjaśnię.
Istnieje… sekretne życie świata.
Musisz je poczuć.
Jest życie pod piaskiem.
Życie pod skałą.
Pod wszystkim. co wydaje ci się znajome.
Prawdziwe życie.
Jeśli je czujesz…
możesz je zmieniać.
[ciche dudnienie]
[dudnienie staje się wyraźniejsze]
[Toph] Spróbuj z kolumienką
przy tych drzwiach.
Dobra.
[gwałtowny wydech]
[wciąga powietrze i stęka]
[stęka]
[zgrzyt skały]
[sapie]
[łagodna muzyka]
Dałem radę?
[muzyka narasta]
[muzyka cichnie]
[jęczy]
- [wzdycha]
- [pukanie]
To na pewno Long Feng.
Muszę lecieć. Narka.
Ej. cze…
[prycha]
[otwarcie drzwi]
[zamknięcie drzwi]
[Zuko wzdycha]
Jak nowa praca?
Hm.
[Zuko] Zimna.
Gdzie masz… Gdzie masz krzesiwo?
Skąd jest ten dzbanek?
- Wygląda na kosztowny.
- Potrzebny był nowy.
[melancholijna muzyka]
Cieszę się. widząc.
jaki masz wpływ na to miasto.
To było miłe.
Ja dotąd nie wiedziałem.
że to też rola Awatara.
Taka być powinna.
Co się dzieje?
- Znasz się na magii ziemi?
- Tak.
Dawniej byłem w tym… całkiem nienajgorszy.
Czy wiesz o tym. że wszystko wibruje
w sekretnym życiu świata?
Czy jakoś tak.
- [mruczy przecząco]
- [wzdycha]
Toph mi powiedziała. że jeśli się skupię.
to będę mógł poczuć.
co się dzieje pod spodem.
W prawdziwym świecie.
Ale ja tego nie czuję.
Posiadasz bardzo wyjątkową cechę.
Tę wyjątkowość w tobie widać od razu.
W każdym człowieku dostrzegasz dobro.
I w ten sposób sprawiasz.
że to ono się ujawnia.
[śmieje się]
Wcale nie twierdzę.
że jestem mistrzem magii ziemi.
Lecz wyczuwam. że na siłę próbujesz
podważyć to. jak widzisz świat.
Moim zdaniem
powinieneś zaufać swemu sercu.
Ja też się staram ufać swojemu.
Może to naiwne.
Nie.
Ja chyba myślę podobnie.
[pokrzepiająca muzyka]
[smutna muzyka]
[muzyka cichnie]
Proszę. proszę. proszę.
Jak tu elegancko.
- [Sokka] Udało się?
- To wszystko. co znalazłem.
- [Sokka] Dobra.
- Niestety…
uniwersytecka biblioteka jest okropna.
Czy to jedzenie jest… dla każdego?
Tak. częstuj się.
Eee. to co jest nie tak z biblioteką?
[Zei] To katastrofa.
Przez lata setki książek
skradziono lub ocenzurowano.
- A po co ktoś miałby kraść?
- [Zei] Wiedza to władza.
A władza ma zostać w rękach tych.
którzy boją się ją stracić.
Ja oczywiście wierzę.
że wiedza zdobywana dla samej wiedzy.
jest najczystszym z ludzkich dążeń.
I dlatego szukam
zaginionej biblioteki duchów.
Czyli duchy mają bibliotekę?
Znajdowała się niedaleko Ba Sing Se.
Ale sto lat temu zaginęła.
Wszystko bym oddał za jeden dzień
przeglądania jej katalogów.
Czy to jest mango?
Tu powinien być schemat teleskopu.
- Tak.
- Dobrze.
Pewnie znasz się
na nawigacji według gwiazd.
Dużo żeglujesz po morzach.
Tak. Ale nie chcę go do żeglugi. tylko do…
Awatar go potrzebuje.
Och.
Mieliśmy teleskop. Czy…
mój przyjaciel miał.
Ale przepadł.
Więc… spróbuję zrobić własny.
Przyjaciel? Jak długo go nie ma?
[wzdycha] Tydzień. Odkąd tu jesteśmy.
Co?
[złowroga muzyka]
W mieście giną nie tylko dzieła pisane.
W ostatnich latach nauczyciele zadający
niewygodne pytania
oraz studenci organizujący protesty
są porywani.
Znikają.
Kto ich porywa?
Nie powinienem tego mówić.
[odchrząkuje]
[mamrocze]
Profesorze. chwila.
Ten przyjaciel jest ważny w naszej misji.
On. tak jak my. kocha wiedzę.
[Zei wzdycha]
Jeśli go porwano.
grozi wam niebezpieczeństwo.
Ze strony Dai Li.
Królewska straż?
Ale po co by go porwali? On…
Czy wiedział coś.
co mogło zagrozić
rządom naszego króla w Ba Sing Se?
Proszę. Jasne.
Przepraszam. czy
jest Mushi? Nie. Ma teraz przerwę.
Chyba wybrał się na targ.
To twój stryj?
Prawda?
Tak.
Słodki staruszek.
Mówimy mu „wujku”. Ale jest nieśmiały.
Tak?
Mówił może. kiedy wróci?
Nie. Chcesz na niego poczekać?
A może też jesteś nieśmiały?
Nie. nie. Zaczekam w domu. Dzięki.
Hej.
Lee. tak? Dobrze. że na ciebie wpadłem.
Nie wyglądasz najlepiej.
Ciężko harujesz. nie?
Cześć.
Ej. fajnie nam poszło na tamtym promie.
Tutaj w mieście też ogarniam jeden pomysł.
Jeśli masz ochotę.
to może moglibyśmy się zgadać?
Nie. dzięki.
Ej. no weź. Będzie super.
Odpłacimy za spaloną knajpę tego gościa.
A kto to zrobił?
Podpalili go.
Pewnie jakieś szumowiny
z zaułka Narodu Ognia.
Że kto?
Nic nie wiesz?
W starych stajniach za parkiem
mieszkają uchodźcy
z terytorium Narodu Ognia.
Nie wolno im tkać ognia
i sprawiać kłopotów.
ale kłopoty mają we krwi.
Zaniepokojeni obywatele idą tam dzisiaj.
by z nimi pogadać.
I może zdarzy się jakaś zadyma
albo grabieże…
Wchodzisz w to?
Przyda mi się ktoś do ochrony.
[złowroga muzyka]
A twoi przyjaciele?
Skończyłem z nimi.
Oni nie mają takich poglądów jak my.
Przyjdź o zachodzie.
Będzie fajnie.
[muzyka narasta i cichnie]
[niewyraźne rozmowy]
Wojska Narodu Ognia zniszczyły to miasto.
kiedy przedarły się przez mur.
Nie zapominajcie. że przez te demony
cierpieli nasi rodzice.
nasze rodziny
i my wszyscy.
Zapamiętajcie ich imiona.
[rumor]
[przejmująca muzyka]
KREW Z KAMIENIA. PAMIĘTAMY.
Nie zapomnijcie oblężenia.
Rozejść się!
Nie zapomnimy poległych!
[żołnierz] Odsunąć się!
Nie ma co się gapić! Rozejść się!
Marsz!
No już!
[muzyka cichnie]
- [żołnierze] Raz. dwa. raz. dwa!
- [dowódca] Baczność!
[żołnierz] Przybyła księżniczka Azula.
[Tran] Co? Kiedy?
[niepokojąca muzyka]
- Wasza wysokość.
- [Azula] Twoja pozycja została ujawniona.
Pojmałyśmy szpiegów.
którzy mogli donieść o waszych ruchach
i ostrzec miasto przed napaścią.
Natychmiast podwoimy straże.
Ale muszę poinformować…
że atak został odroczony.
Aż do kiedy?
[Tran] Nie wiadomo.
Dziś rano przybyły rozkazy
od samego Władcy Ognia.
Jaki podał powód?
Twierdzi. że pora jest niekorzystna.
[wzdycha]
Nie…
Nie podał powodu.
Nie waż się kłamać. Nie mam na to czasu.
Mój brat jest w tym mieście.
Liczyłam na to. że pod przykrywką szturmu.
wejdziemy. by go złapać.
I tak możesz nakazać szturm.
On zrobi dla ciebie wszystko.
Twój ojciec na pewno
próbował ci coś przekazać.
[Azula] Masz rację.
Zaakceptował mój plan jako swój.
Nie odwoływałby go. chyba że…
myśli. że jest lepszy plan.
Powiedział. że twoja misja
jest ważniejsza niż ten atak.
Zastanawiałam się nad tym długo i…
to bardzo dziwne.
że on ma dowodzić twoim atakiem.
choć ty jesteś najmądrzejsza.
Masz rację. Ty Lee.
To było bardzo dziwne. prawda?
- Mój plan.
- [stukot]
Mój atak.
Moja misja.
[wzdycha]
- Jesteś lojalny.
- Tak. księżniczko.
[Azula] Oddany…
Tak. księżniczko.
Zrobisz wszystko. co tylko ci rozkażę?
Wszystko.
Księżniczko.
No.
[chichocze] Co?
- Wino brzoskwiniowe.
- [Katara] Och!
Kolejna łapówka
wraz z czyimiś oświadczynami.
- [Toph głośno siorbie]
- Aha.
Dziwne.
[Toph siorbie]
[Toph głośno siorbie]
[Katara] Co robisz?
Co?
[głośno siorbie]
Ej. o co ci chodzi?
Och. wybacz.
Czyżby moje picie herbaty
przeszkadzało ci w jedzeniu?
Tak. Troszkę.
Wiesz co? To zabawne.
bo dzisiaj w nocy
i w sumie każdej nocy od jakiegoś czasu.
kiedy ja smacznie śpię…
Nagle: klap. klap. klap…
Słyszę czyjeś wielkie nogi
klapiące przez cały dom w stronę drzwi.
Słuchaj. Nikomu nie robię krzywdy.
- Właściwie to pomagam…
- [siorbie]
Możesz przestać?
Słuchaj. nie muszę wiedzieć.
co robisz i dlaczego.
To dlaczego mi mówisz.
że wiesz. kiedy się wymykam.
skoro cię to nie obchodzi?
Ponieważ Aang staje się
coraz lepszy w magii ziemi
i wkrótce będzie wyczuwał
twoje kroki tak samo jak ja.
I wtedy się dowie.
Tak.
A wiesz. co on do ciebie czuje?
[refleksyjna muzyka]
Co?
No wiesz. jak się zachowuje.
gdy jesteś w pobliżu…
On myśli. że jesteś…
Przyjaciółką.
Tak.
O to mi chodziło. O przyjaźń.
Przyjaźń jest silna.
Pewnie dlatego to wszystko mówiłam.
Toph. czy ty…
- [Toph siorbie]
- [pukanie]
Wiesz co? To jest… [śmiech]
Na pewno mi coś przynieśli.
Więc pójdę ich… eee…
Tak. tak. dobrze. Narka.
[otwarcie drzwi]
[wzdycha]
Ach. Witaj.
Witaj. panienko.
Cieszę się. że mogę cię poznać.
Lau Wong. Do usług.
Tak. tak. Ja też się cieszę.
Mam dla ciebie propozycję.
Nie jesteś trochę za stary.
żeby prosić mnie o rękę?
[chichocze] Nie. nie. nie.
Moja propozycja
jest raczej delikatnej natury.
- Dotyczy interesów twoich rodziców.
- [syczy] Tak.
Nie biorę w nich udziału. koleś.
Ale możesz gadać. jeśli chcesz.
Chodzi tu o sprawę delikatną.
Odsuńmy się lepiej od ciekawskich uszu.
[prycha] No weź.
Jesteś najbardziej podejrzanym gościem.
jakiego tu spotkałam.
Nie zamierzam nigdzie z tobą chodzić.
[Lau] Jeśli mnie nie wysłuchasz.
przekażę tę informację prosto do władz.
Zapewniam cię. że to. co wiem.
nieodwracalnie zniszczy
dobrą reputację Awatara.
[złowroga muzyka]
I co? Wierzysz profesorowi Zei?
Myślisz. że Saia porwano?
[Sokka] To wyjaśnia.
dlaczego nie odpowiada na listy.
[Sokka] Muszę zajrzeć do środka.
Rozwalę ten zamek.
Zniknęły moje wiadomości.
I wszystkie jego rzeczy.
[Amita] Sai? Sai?
Och. myślałam. że Sai wreszcie wrócił.
W jakim sensie „wreszcie”?
Nie wdziałam go
od pierwszego wieczoru w Ba Sing Se.
Wysyłałam listy do Katary
z prośbą o pomoc.
- Nie dotarły do was?
- Nie.
Nie dotarły.
Co… tu się dzieje?
Tu już tak było.
Musicie mnie informować. gdzie chodzicie.
bym mogła wam służyć
jako przewodniczka po mieście.
Po czymś takim mogą was spotkać
poważne konsekwencje.
Joo Dee. mieszkał tu nasz przyjaciel Sai.
ale gdzieś przepadł.
Ależ wcale nie przepadł.
Zatrudniono go
na bardzo wysokim stanowisku
u Królewskich Inżynierów Ba Sing Se.
Ich praca ma wielką wartość.
więc mieszkają w pałacu.
Z nikim się nie kontaktował.
Zajrzę do niego w pałacu
i powiem. że o niego pytałaś. Amito.
Widzicie? Wszystko jest w porządku.
[niewyraźne rozmowy]
[mężczyzna] Łap.
Kim jesteś?
Naród Ognia?
Prawdziwy Naród Ognia.
To co tutaj robisz?
- Jestem wolny.
- [Zuko] Wolny?
Żyjecie ogrodzeni płotem. W brudzie.
Wolni od tyranii opętanego wojną Ozaia.
Chyba Władcy Ognia Ozaia.
On nie jest moim Władcą Ognia.
Wolałbym przeżyć jeszcze sto lat
w tym nędznym brudzie Królestwa Ziemi.
niż spędzić choćby jeden dzień
pod władzą tego despoty.
A co ciebie obchodzi. jak żyjemy?
[ponura muzyka]
Przyszedłem tu. by was ostrzec.
Wybuchł pożar.
To był wypadek. ale obwiniają o to was
i przyjdą tu w nocy.
Wypadek. mówisz.
[śmieje się]
I na pewno ty nic o tym nie wiesz.
Widziałem. jak szybko złapałeś owoc.
Ruch płonącego kręgu.
Włosy łatwo obciąć.
ale ognia nie wytniesz z własnej duszy.
Przygotujcie się na nich.
Jak?
Nie pozwalają nam tkać.
To warunek naszego azylu.
Przecież sami wybraliście to życie.
Nie po raz pierwszy mnie proszą.
bym walczył w cudzej wojnie.
Moglibyście się ukryć albo…
wyprowadzić stąd wszystkich na tę noc.
Ostrzegłeś nas.
Zrobiłeś. co trzeba.
Wyświadczysz sobie przysługę. chłopcze.
jeśli tu nie wrócisz.
Tylko głupiec szuka własnej zguby.
Mam dla ciebie wieści.
Udało mi się potwierdzić.
że twojego przyjaciela Saia
sprowadzono do pałacu.
- Naprawdę?
- [Long Feng] Nie jest dobrze.
Przyprowadzili go Dai Li.
a nie Królewscy Inżynierowie.
Został przesłuchany.
Ale w jakiej sprawie?
- Komety?
- Nie.
Podejrzewają. że Sai
jest szpiegiem Narodu Ognia.
[wzdycha]
No tak.
W zasadzie to był szpiegiem.
Jeszcze w Omashu.
Ale robił to. by miasto było bezpieczne.
Podobno usiłował zabić króla.
Nie specjalnie. A Bumi to przeżył.
Musisz zrozumieć. Aang.
To może zniweczyć nasze wysiłki
w staraniach o audiencję.
Ja też mam problemy.
Wydaje mi się. że ktoś mnie śledzi.
- To Dai Li?
- [Aang] Nie wiem.
I nie mam pojęcia. co robić.
Nie rób niczego.
Mają na ciebie oko.
by sprawdzić. czy nam nie zagrażasz.
Trzymaj się z dala od kłopotów.
a Dai Li przekonają się.
że zasługujesz na audiencję u króla.
Z dala od kłopotów? Tak ci powiedział?
Nie podoba mi się to.
Bez Saia muszę sam zbudować teleskop.
Zobaczcie!
Ja nie mam pojęcia. co robię!
[Katara] Dlaczego nam nie powiedziałeś.
że czujesz się śledzony?
Sokka ci mówił. że coś się dzieje.
to mu nie wierzyłeś.
ale Long Feng cię przekonał?
Ja ufam Long Fengowi.
On nam ciągle pomaga.
Po raz pierwszy od Gyatso naprawdę czuję.
że ktoś rozumie. pod jaką ja żyję presją.
My cię rozumiemy.
Jesteśmy w tym razem z tobą.
Serio?
Ty ciągle śpisz. odkąd przyjechaliśmy.
Nie widziałem cię od kilku dni.
Słuchaj. wiemy.
że wypełniasz tu rolę Awatara.
Poznajesz ludzi. rozbawiasz ich
- i robisz mnóstwo…
- Nie. To nie tylko to!
Przecież trenuję z Toph.
dosłownie każdego dnia.
Chcecie. żebym opanował
wszystkie cztery żywioły.
uratował świat. zakończył wojnę. tak?
No to w czym problem?
Problem w tym. że… ufasz Long Fengowi
bardziej niż mnie i Katarze.
Naprawdę musisz się zastanawiać?
[pełna napięcia muzyka]
Oczywiście.
Wam ufam najbardziej.
Dobrze.
To co robimy?
Może was to zszokuje.
ale opracowałem plan.
Ci. którzy cię śledzą.
to na pewno Dai Li. nie?
Więc. gdy ich znów zobaczysz.
użyj magii powietrza i leć za nimi.
Dolecisz tak do kwater Dai Li
i może odnajdziemy tam Saia.
Masz rację. Przyda nam się wtyka.
- A Socce rozsądek.
- Tak. Ej…
Twoi rodzice to bardzo wyjątkowi ludzie.
Kto się rodzi na szczycie. tam zostaje.
Nie trzeba być geniuszem.
[Lau mruczy]
Nie wiesz. jak wojna kształtuje biznesy.
które oni prowadzą.
Imperium Beifongów składa się
z kilku setek mniejszych spółek.
Ich powiązania z twoimi rodzicami są…
ukryte za wieloma warstwami
różnych finansowych machlojek.
[mruczy] Od razu wydałeś mi się
machlojkowym specjalistą.
[chichocze]
Jesteś rozkosznie bezpośrednia.
Więc też będę bezpośredni.
Posiadam dokumenty dowodzące.
że kilka z tych spółek
ma lukratywne kontrakty.
Sprzedaż tłoków. zębatek.
arkuszy blachy i nie tylko
do wojskowej fabryki w Jang Hui.
To fabryka Narodu Ognia.
[złowroga muzyka]
Moi rodzice od zawsze mawiali.
że biznes nie zna granic.
Tak. Ale władca Królestwa Ziemi
może mieć inne zdanie.
Może i nie ma wojny w Ba Sing Se.
ale zdrada… [cmoka z niezadowoleniem]
…to poważna sprawa.
[Katara] Przed nami jest rynek.
Znasz tę okolicę?
Ta… Byłam tu kilka razy.
To tutaj bywałaś?
Tak.
Uczyłeś się. więc nie byłam ci
do niczego potrzebna.
Ale teraz z tobą jestem.
- Tak. Jesteś.
- Aang. masz jakiś problem?
Katara…
Nie mów nic teraz.
Dobrze…
Facet w kapeluszu to szpieg.
Tak.
Zagadam do Joo Dee.
[szepcze] Doskonale. Ale tak swobodnie.
Pewnie.
Och. Joo Dee!
Może byś mogła nam pomóc
w zrobieniu drobnych zakupów?
[Aang chichocze]
Tak się składa. że jestem ekspertką
od handlu w Dolnym Pierścieniu.
Zapraszam ze mną.
Jesteśmy ci bardzo wdzięczni.
Widzisz. ja potrzebuję tych…
- Potrzebna mi…
- Kapusta! Kupujcie świeżą kapustę!
Kapusta.
[sprzedawca się śmieje]
Dla pani kapusta w prezencie.
W Górnym Pierścieniu
mamy lepsze smakołyki.
- Yyy…
- Potrzebuję świeżej kapusty.
Wszystkie są świeże.
- I okrągłej.
- Najokrąglejsze w Ba Sing Se!
- [niezręczny śmiech]
- Niech będzie.
[chichocze] Wspaniale. Nie pożałujecie.
Gdzie jest ta okrągła?
Kapusta to eleganckie warzywo.
Każda główka jest wyjątkowa.
I ma swoją osobowość.
[muzyka budująca napięcie]
Ten dźwięk.
Jest boska.
Ta mi wystarczy.
Katara. to…
Katara?
[sprzedawca mamrocze]
- Awatarze!
- [mężczyzna] Ej!
- Katara!
- [mężczyzna] Ale…
Moja kapustka!
[mężczyzna] Spokojnie.
załatwimy ich. Zapłacą.
Tak jest.
[Jet] Zrobimy to dzisiaj.
W dawnych stajniach.
Zapłacą nam za to.
I to nie tylko ci. którzy to zrobili.
Kto ukrywa zbiega. ten płaci za zbiega.
Dziś się zemścimy.
Za twoją rodzinę.
Za przyjaciół.
Za was wszystkich.
[podniosła muzyka]
[muzyka cichnie]
[gwar ulicy]
[Joo Dee] Awatarze. stój!
[pełna napięcia muzyka]
[muzyka urywa się]
Co ona kombinuje?
Och. nie pani. Moja koleżanka.
Przepraszam. Wybaczcie.
[niewyraźne rozmowy.
bicie dzwonu w oddali]
[kobieta] Powitajmy dziś ciepło
na deskach naszej sceny
kwiatek imieniem Ting.
[oklaski]
W tę długą zimową noc
lodowy miesiąc lśni.
Bo kocha świat.
I śle swe srebrne łzy.
[publiczność wzdycha]
[kobieta] Kaskada wody…
Au. Tak. nakryłeś mnie.
Chodzę na lekcje poezji.
- Toph. Co ty robiłaś na rynku?
- Nie twoja sprawa.
[Sokka] Oczywiście. że moja.
W mieście dzieją się dziwne rzeczy
i możesz mieć w tym udział.
- [prycha] Nie mam!
- A ja ci nie wierzę!
Pięć. siedem
i pięć sylab tworzą haiku.
niezwykły niedojdo.
[publiczność się śmieje]
O. nie piszę wierszy.
Jestem wojownikiem i martwię się o nią.
[pełna napięcia muzyka]
- Och.
- [wzdycha zaskoczona]
[niewyraźne okrzyki]
Hej. Toph? Hej. Toph?
On brodzi w wodzie.
Zbyt ciepłej dla lodowca.
Odejdź lub się stop.
[oklaski]
Iść stąd nie mogę.
Chętnie zniosę każdy żar.
Dla dobra kumpli.
- [publiczność] Ooo!
- [oklaski]
- Dzięki.
- Magia ważna jest.
Wodę zna plemię twoje.
Ty nie umiesz tkać.
[publiczność] Och!
[publiczność chichocze]
Już taki jestem.
Na…
barkach dźwigam brzemię.
Lepiej zrozum to.
[prycha]
Wiosny zima chce.
choć grozi jej ślepota.
Lecz to nie brzemię.
Nie.
To twoja siła.
Twe…
złoto to jest brzemię.
Tak rozumiem to.
[Toph prycha]
Ciekawski ptaszku.
sekrety te nie są twe.
Nieba trzymaj się.
Gdy mi zaufasz. to będę milczał jak grób.
Zachowam sekret.
[melancholijna muzyka]
Gdy góra pyta.
czemu nie śpi nocą świat.
Nie martwi jej to.
Nie!
Martwię się o przyjaciół i o przyjaciółki.
A ty nią jesteś.
O rany. ile powiedziałem sylab? Czy to…
[publiczność wybucha śmiechem]
Dobrze. dobra.
- No.
- [mężczyzna] Brawo!
[oklaski]
Nieźle jak na pierwszy raz.
Tak szczerze? Nie mam pojęcia.
jak wytrzymałem tak długo.
[chichocze]
Wiesz. twoje słowa były miłe.
Jeśli jesteśmy przyjaciółmi.
to nie musisz mi nic mówić.
Ufam ci.
Emm… Czekaj.
Tamten człowiek mnie szantażował.
Wykupiłam od niego dowód na to.
że moi rodzice sprzedają broń
Narodowi Ognia.
Łał. to o wiele gorsze.
niż mi się wydawało.
- Ej! A co ci się wydawało?
- No nie wiem. Hazardowe długi czy…
Ale nikomu nie powiesz. dobrze?
Nie. Obiecałem milczeć jak grób.
Poza tym mamy większe problemy.
Ej. co?
[ponura muzyka]
[mężczyzna] Pieniądze. Dawaj.
Daj mi pieniądze.
No już.
Nie.
Dawaj forsę albo cię zabiję!
Ja nie żartuję!
Tyle imion.
[mężczyzna] Co?
Co ty wygadujesz?
- To miałem być ja.
- Zamknij się!
To mnie powinni zabić.
To mnie powinni zabić!
Wyskakuj z pieniędzy.
Zresztą nie chcę.
Nie chcę twoich pie…
Jestem…
[płacze] Jestem taki głodny.
Nie chcę nikogo zabijać.
Przebacz.
Nie szkodzi.
[poruszająca muzyka]
Chodź.
Siądź.
Dziękuję.
[mężczyzna płacze]
[niewyraźne rozmowy]
[mężczyźni krzyczą]
[otwarcie drzwi]
[niewyraźne okrzyki]
Wiem. że przyszliście tu po zemstę.
Ale szukacie nie tam. gdzie trzeba.
- [okrzyki]
- [mężczyzna] Niech ktoś go uciszy!
- To oszust. Ukrywają zbrodniarza.
- [mężczyźni] Tak!
- Nikogo nie ukrywam!
- [mężczyzna 2] Musi gdzieś tu być!
Byłem oficerem.
Kazano mi dokonać strasznych czynów!
Ludzie. chłopcy. umierali na mój rozkaz.
Więc zdezerterowałem z armii Narodu Ognia.
Ten akt zdrady ocalił życie waszych ludzi.
Zaryzykowałem życie
dla was.
[wypuszcza powietrze]
To właśnie on to zrobił!
- [dramatyczna muzyka narasta]
- [mężczyźni krzyczą]
[mężczyzna] Nie!
[mężczyźni krzyczą]
[stęka]
[krzyczy]
[mężczyzna krzyczy]
[stęka]
[mężczyzna ryczy. jęczy]
- [muzyka cichnie]
- [złowrogi szum]
[jęk]
[atakujący stęka]
[łomot]
[podniosła muzyka]
[stęka]
[mężczyzna krzyczy]
- [stukot kija]
- [stęka]
[mężczyźni stękają]
[nadal podniosła muzyka]
[muzyka cichnie]
Łotr z Narodu Ognia!
[muzyka budująca napięcie]
[obaj stękają]
[krzyczy]
Katara?
Dlaczego im pomagasz? To Naród Ognia!
[tajemnicza muzyka]
[odgłosy walki w oddali]
[tajemnicza muzyka narasta]
[pełna napięcia muzyka]
[dyszy]
Herbaciarnia. w której pracuję.
znajduje się w Dolnym Pierścieniu.
Zajrzyj do mnie.
Może szepnę o tobie dobre słowo.
A przynajmniej dostaniesz
filiżankę herbaty jaśminowej.
[melancholijna muzyka]
[przejmująca muzyka]
[mężczyzna płacze]
[delikatna. wzruszająca melodia]
W tym mieście są ludzie.
którym mogę pomóc.
[muzyka nabiera mocy]
Gdybym tylko mógł pomóc tobie.
[pociąga nosem] mój synu.
[nadal wzruszająca muzyka]
[muzyka cichnie]
[stęka]
[jęczy]
Kim jesteś?
Gdzie jest Sai?
Znam ciebie.
- Jesteś z zewnętrznego muru.
- [Sung] Zgadza się.
Nie porwaliśmy twego przyjaciela.
Generała Sung.
Dai Li mają wszędzie swoich szpiegów.
a my musimy porozmawiać w tajemnicy.
Ja i żołnierze wiele ryzykujemy.
wchodząc do miasta.
Wojsko kontroluje Mur Zewnętrzny.
A Dai Li kontroluje miasto i nie chce.
byśmy rozmawiali.
[Aang] Dlaczego?
[Sung] Bo za miastem zgromadziła się
wielka armia Narodu Ognia.
Wkrótce nas napadną.
Przecież mówiłaś.
że w Ba Sing Se nie ma wojny.
A co innego miałam powiedzieć w pałacu?
Na przyjęciu było pełno agentów Dai Li.
I dlatego… [wzdycha]
Słuchaj. nie mamy czasu.
Zaraz twoja agentka z Dai Li
zorganizuje poszukiwania.
Moja agentka?
Joo Dee.
Mówiłeś. że masz pilną wiadomość
dla naszego króla.
Pomogę ci ją przekazać.
jeśli ty pomożesz mi
namówić go do działania.
Co takiego chciałeś mu powiedzieć?
Ty obezwładniłaś mnie i porwałaś.
Dlaczego mam ci ufać?
Ta przywódczyni Wojowniczek Kyoshi. Suki.
powiedziała mi coś.
gdy prosiłam ją o pomoc.
To słowa. które kiedyś
usłyszała od ciebie.
Że tam. skąd pochodzisz.
ludzie sobie pomagają.
Chcemy znowu żyć w takim świecie.
[wzdycha]
Zmierza do nas Wielka Kometa.
Obdarza ona magów ognia ogromną mocą.
Dzięki niej sto lat temu
wyeliminowali magów powietrza.
Czy wiesz. kiedy tu przybędzie?
Śledziłem twojego porucznika.
bo myślałem. że jest z Dai Li.
Które aresztowało jedynego człowieka.
który to wie. Saia.
Long Feng pomagał nam go odnaleźć.
Long Feng?
To nasz najsilniejszy sprzymierzeniec.
Pomaga nam unikać Dai Li.
[Sung] Aang.
Long Feng to właśnie Dai Li.
Nie. Niemożliwe.
Dai Li to strażnicy króla.
Działający z rozkazu Long Fenga.
On i tylko on jeden rządzi Dai Li.
Nie możesz mu ufać.
Nie. Nieprawda.
Long Feng to mój przyjaciel.
[Sung] Czy Long Feng
doprowadził cię do króla?
To był błąd.
Awatarze. stój!
[dramatyczna muzyka]
Muszę się spotkać z królem.
Natychmiast żądam audiencji u króla!
Aang.
Co za niespodzianka.
Chcę się spotkać z królem.
Mówiłem ci. że to nie jest takie łatwe.
Armia Narodu Ognia jest tuż za murem.
Wiedziałeś?
Tu jesteśmy chronieni przed każdą armią.
Powinieneś już to wiedzieć.
Nie ma wojny w Ba Sing Se.
Już późno.
Poprośmy Joo Dee. by cię odprowadziła.
Zobaczymy się rano.
Kim jesteś?
Jestem Joo Dee.
[ponura muzyka]
Nie. dziękuję.
Mogę sam wrócić.
Dobranoc. Aang.
I pamiętaj: ty i ja
jesteśmy w tym razem.
[muzyka narasta]
[muzyka cichnie]
[otwarcie drzwi]
[Aang] Gdzie byłaś?
Aang. Muszę ci coś powiedzieć.
Joo Dee przybiegła już po pięciu sekundach
i prawie mnie złapała.
- Przepraszam cię.
- [Aang] Spokojnie.
Nie byłaś mi potrzebna.
Sam dałem radę.
Przeprosiłam cię i…
[ponura muzyka]
Co się dzieje?
Dowiedziałeś się. kto cię śledzi?
Tak.
Już wiem.
Słuchajcie. mamy wielkie kłopoty.
[tajemnicza muzyka]
[muzyka narasta]
[Azula] Nie musicie się już przejmować
armią Narodu Ognia.
[stęka]
To ich generał.
Walczył. ale go pokonałyśmy.
Witam was. szacowne Wojowniczki Kyoshi.
w mieście Ba Sing Se.
[dramatyczna muzyka]
[energiczna muzyka]
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm